こんにちは、私はプライバシーエンジニアリングのベンです。プライバシー栄養ラベルの作成を歓迎します。
WWDC 2020では、使用するアプリがどのようにデータを収集して使用するかについて、簡単に一目でわかりやすい要約を提供するために、プライバシー栄養ラベルを発表しました。
この講演では、正確なラベルを作成するための戦略について議論し、ラベルを構築する際に留意すべきいくつかの定義と例を強調します。
栄養ラベルは、プライバシーポリシーとアプリのプライバシーレポートに加えて、アプリのプライバシー慣行を伝える多くの方法の1つです。
ラベルは、アプリが収集したデータをどのように使用するかを人々に説明するのに役立ちます。
さらに、ラベルの共有は、App Storeのすべてのアプリの要件です。
アプリの栄養ラベルでは、追跡に使用されるアプリが収集するデータ、アイデンティティにリンクされているデータ、またはアカウントやプロファイルに関連付けられているデータ、およびアイデンティティにリンクされていないデータを見ることができます。
各セクションには、収集されたデータのカテゴリが表示されます。
または、データが収集されない場合は、代替ラベルが表示されます。
App Storeのアプリの製品ページから、アプリが収集する特定の種類のデータとそのデータの使用方法を含む栄養ラベルのより詳細なバージョンを表示することもできます。
今日は、栄養ラベルをより詳細に見ていきます。
App Store Connectでラベルを作成する方法のプロセスについて説明し、その過程でいくつかのリソースを共有します。
さらに、アプリのプライバシーに関する質問に答えるのに役立つ、より詳細な定義と例を提供します。
ラベル作成プロセスから始めましょう。
ラベルを作成するには、アプリが収集するデータ、各タイプのデータのユースケース、およびそのデータの保存方法について尋ねられます。
アプリの機能とデータ収集のインベントリを作成することから始めることをお勧めします。
インベントリは、アプリのプライバシー慣行に関する情報をApp Store Connectに入力する次のステップに役立つリソースになります。
ラベルを提出した後、データ慣行を更新する場合は、必要に応じてラベルを更新しておく必要があります。
すぐに飛び込んで、アプリのインベントリを作成する方法を見てみましょう。
App Store Connectにラベルを提出すると、アプリがデータをどのように使用するかに関するいくつかの質問に答えます。
アプリによって収集されたデータのカテゴリ、データのユースケース、データがアイデンティティにリンクされているかどうか、およびデータが追跡に使用されるかどうかについて尋ねられます。
しかし、開発者として、アプリのデータカテゴリについて考えていないかもしれません。
あなたはおそらく機能について考えており、栄養ラベルの構築をどこから始めればよいかわからない場合は、アプリの機能をリストアップしてください。
次に、どのデータが保持され、そのデータがどのように使用されるかなど、各機能に電力を供給するデータを検討します。
その後、App Store Connectに特定の詳細を入力するように求められたときの参考として、このリストを保管することができます。
アプリで動作するこの情報を文書化するためのフレームワークを見つけることをお勧めします。インベントリやその他のドキュメントを構築するための多くの戦略があるかもしれません。
このインベントリを作成する際には、途中で使用できるリソースがいくつかあります。
アプリに取り組んでいる利害関係者に必ず手を差し伸べてください。
たとえば、マーケティングチームに確認して、彼らが使用しているデータを理解し、法律顧問と協力して、アプリのプライバシーポリシーに記載されているすべてのデータの使用を文書化することができます。
また、このプロセスで内部文書を参照することをお勧めします。
アプリのプライバシーレポートまたはネットワークプロキシツールを使用して、アプリのネットワークトラフィックを調べることを検討してください。
この情報を使用して、アプリが連絡しているドメインを把握し、それらのエンドポイントの所有者にフォローアップして、データがどのように使用されているかを理解することができます。
ネットワーク監査は、アプリがデータを送信する場所を見つけるのに役立つかもしれませんが、包括的ではなく、他の戦略と組み合わせて使用する必要があることに注意してください。
また、データベーススキーマを確認したり、どのシステムがデータにアクセスできるかを確認したりするなど、サーバーに保持するデータを監査する必要があります。
さらに、サードパーティのSDK、分析ツール、広告ネットワーク、またはその他の外部ベンダーによって収集されたデータを含む、アプリから収集されたすべてのデータの収集慣行を宣言する責任があるため、アプリのデータを処理している可能性のあるパートナーに必ず確認してください。
多くのSDKは、プライバシー慣行のドキュメントを提供し、ラベルが包括的であることを確認するために使用できる栄養ラベルの具体的なガイダンスを提供するものもあります。
このインベントリを構築する際に、収集している必要のないデータがあることに気付くかもしれません。
プライバシー慣行のインベントリは、データ収集を最小限に抑え、デバイス上のデータを処理し、アイデンティティにリンクされていないデータを保存することにより、アプリの慣行を変更する機会を特定する方法です。
使用できる新しいテクノロジーについては、「プライバシーの新機能」を参照してください。
インベントリを構築したり、好みのプロセスを通じてデータプラクティスを文書化したりしたら、App Store Connectの質問に答えて作業します。
App Store Connectでは、アカウント所有者、管理者、アプリマネージャーがアプリのプライバシーラベルを入力できます。
アプリのページから、アプリのプライバシーセクションを開きます。
まず、アプリがデータを収集するかどうかについて尋ねられます。
データは、リアルタイムで要求を処理するよりも長くアクセス可能な方法でデバイスから送信されたときに収集されたと見なされます。
したがって、あなたまたはあなたのパートナーのいずれかが、サーバーログ、ユーザープロファイル、分析など、サーバー上のアプリとのやり取りに関するデータを保持している場合、アプリはデータを収集する可能性があります。
私たちは、アプリが収集するすべてのデータを説明するラベルを設計しました。
人々が他の場所でデータ収集や使用に同意した場合でも、アプリによって収集されたすべてのデータを宣言する必要があります。
ラベルは、プライバシーポリシーおよびユーザーの透明性またはデータ収集の同意に関する要件を補足するものです。
これらの要件を評価するために法律顧問と協力することをお勧めします。
データを収集する場合は、メールアドレス、電話番号、支払い情報など、アプリから収集されたデータのカテゴリを宣言するよう求められます。
その後、進行中のラベルをプレビューし、各データカテゴリの詳細を提供できます。
電話番号に取り組みましょう。
データのカテゴリごとに、分析や製品のパーソナライゼーションなど、データ収集がサポートするユースケースを宣言するよう求められます。
その後、データがユーザーの身元にリンクされているかどうかを開示するよう求められます。
データは、アカウント、デバイス、またはユーザープロファイルに関連付けられている場合、アイデンティティにリンクされていると見なされます。
これは、IDにリンクされたデータを保存する必要があるかどうか、およびアカウントやプロファイルにリンクできない方法でデータを保存できるかどうかを評価する機会になります。
最後に、各データタイプが追跡目的で使用されているかどうかを尋ねられます。
「追跡」とは、ユーザー識別子、デバイス識別子、プロファイルなど、特定のエンドユーザーまたはデバイスに関するアプリから収集されたデータを、ターゲット広告または広告測定目的でサードパーティのデータとリンクすること、または特定のエンドユーザーまたはデバイスに関するアプリから収集されたデータをデータブローカーと共有することを指します。
前述のように、栄養ラベルは、アプリを使用している人々がデータ収集や使用に別途同意する機能であっても、アプリが収集する可能性のあるすべてのデータを反映することを目的としています。
栄養ラベルの追跡に使用されるデータカテゴリを必ず開示してください。
さらに、すべての追跡は許可を得ていなければならないので、アプリに適切な場合は、アプリ追跡の透明性を採用してください。
トラッキングの詳細については、アプリのトラッキングの透明性を探るを参照してください。
アプリが収集するすべてのデータに対してこの情報を送信すると、ラベルをプレビューして公開できるようになります。
ラベルは、アプリの更新とは無関係に、すぐに公開されます。
ラベルを作成したので、いつ更新する必要があるかを考えてみましょう。
ラベルはいつでも更新でき、アプリの新しいバージョンをリリースする必要はありません。
新機能をリリースする際には、継続的にアプリのラベルを再評価することをお勧めします。
アプリのデータ使用方法を変更するには、ラベルが最新の状態であることを確認してください。
アプリに新機能を追加したり、サードパーティのパートナーやSDKとの新規または更新された統合を実装したり、すでに収集したデータを新しい方法で使用したりする場合は、ラベルの変更が必要かどうかを必ず評価してください。
プライバシー栄養ラベルを構築するプロセスに取り組んできたので、ポリシーの定義と例に関する追加のガイダンスについて説明します。
これらの情報はすべて、Apple Developerのドキュメントで入手できます。
今日は、Appleが自社アプリの栄養ラベルを構築した経験と、開発者から聞いたいくつかの質問に基づいて、いくつかの例を強調します。
IPアドレスの使用を開示する方法を疑問に思うかもしれません。
IPアドレスは、識別子として、またはおおよその位置を推測するなど、複数の目的に使用できます。
私たちのガイダンスは、IPアドレスが何に使用されているかに基づいてコレクションカテゴリを宣言することです。
たとえば、IPアドレスを使用してローカルコンテンツを表示したり、位置情報分析に使用したりする場合は、場所を宣言します。
注意すべきもう1つの分野は、製品の相互作用を含むカテゴリです。
製品インタラクションは、ユーザーが開いた画面に関する情報など、アプリ内でのユーザーのインタラクションについて収集されたデータをカバーしています。
閲覧履歴とは、アプリ内ブラウザなど、アプリの一部ではないアクティビティのコレクションを指します。
検索履歴は、アプリ内またはアプリ内ブラウザの両方で、任意のコンテンツについてアプリ内で実行される検索です。
ラベルは、アプリのすべてのユーザーが遭遇するアプリの主な機能と機能を包括的に説明することを目的としています。
ただし、開示するオプションの特定の種類のコレクションがあります。
まれで、オプションで、アプリの主要な機能から独立したコレクションは、提出時にすべてのコレクションを明確に開示し、使用目的が制限されています。たとえば、追跡や広告に使用されていないため、開示はオプションです。
フィードバックフォームと問題報告フローは、これらの要件を満たす可能性のある機能です。
オプションの開示ポリシーの詳細と要件は、Apple Developerドキュメントの「App Storeのアプリのプライバシーの詳細」ページで入手できます。
そして、それはラップです!
ラベルを構築する際に留意すべきことが4つあります。
アプリに取り組んでいるすべての利害関係者に連絡して、コレクションをインベントリし、ラベルが正確であることを確認してください。
SDKや他のパートナーを含む、アプリからのすべてのコレクションを含めることを忘れないでください。
アプリに該当する場合は、栄養ラベルの使用を開示することに加えて、追跡の許可をリクエストしてください。
最後に、アプリを更新したり、データの使用方法を変更したりするときは、ラベルが更新されていることを確認してください。
今日は参加してくれてありがとう。
プライバシー栄養ラベルは、アプリを使用する人々との信頼を築き、人々がデータの使用方法を理解するのに役立つ方法です。
Apple Developer DocumentationとApp Store Connectには、ラベルの構築と更新の過程で参照できるさらに多くの情報があります。
♪インストゥルメンタルヒップホップ音楽♪